Use-Case-Beschreibung: 

Name: "Spielzug durchführen"
Akteure: Spieler, Spiel
Beschreibung: Der Ablauf einer Spielrunde eines Spielers ohne Fragestellung. Diese beginnt mit dem (mehrmaligem) Würfeln einer Zahl, dem Ziehen oder nicht-Ziehen einer Spielfigur. Wurde die Spielfigur gezogen, wird entweder eine Wissensfrage eingeleitet oder der nächste Spieler kommt an die Reihe.



=======================


Systemoperationen:

Name: SYSOP-SP1 würfeln():void
Verantwortlichkeit: erzeugt Augenzahlen durch einen Zufallsgenerator von 1 bis 6
Referenzen: System Use Case SUC-1 “Spielzug durchführen“
Bemerkungen: Spieler darf bis zu 3 mal würfeln, wenn keiner seiner Wissensstreiter auf Spielfeld steht und er keine 6 gewürfelt hat.
Ausnahmen: 
Output: gewürfelte Augenzahl
Vorbedingungen: Spieler ist am Zug und hat bereits 0 bis 2 mal gewürfelt.
Nachbedingungen: Spieler darf Wissensstreiter bewegen <oder> Spieler darf Wissensstreiter auf Startfeld setzen <oder> Spieler darf erneut würfeln <oder> Spieler darf gar nichts.

Name: SYSOP-SP2 ziehen():void
Verantwortlichkeit: Wissensstreiter wird um Augenzahl bewegt
Referenzen: System Use Case SUC-1 “Spielzug durchführen“
Bemerkungen: Wissensstreiter des selben Spielers dürfen nicht auf das selbe Feld gezogen werden.
Ausnahmen: 
Output: Neue Position des Wissensstreiters
Vorbedingungen: Spieler ist am Zug und hat eine Zahl gewürfelt und noch nicht gezogen. 
Nachbedingungen: Eine Spielfigur hat seine Position geändert.
